中山大学

1952年全国院系调整后，原中山大学文理院系与岭南大学文理院系合并，组成新的中山大学，中山大学入主原岭南大学校址康乐园。1952年开始，全国高等学校进行了大规模的院系调整。

中山大学工学院、农学院、医学院、教育学院调出，组建华南工学院（华南理工大学）、华南农学院（华南农业大学）、华南医学院（中山医科大学）、华南师范学院（即华南师范大学）。

中山大学天文系由赵却民教授率领调往南京大学。中山大学地质系主任陈国达教授率领全系师生49人调去湖南中南矿冶学院（现中南大学）。中山大学哲学系由系主任朱谦之教授率领前往北京大学。中山大学人类学系由人类学系主任杨成志教授率领调往北京中央民族学院。分别于1952年10月16、17、20日前往南京、长沙、北京等地报到。

新组建的中山大学校区由石牌迁至原岭南大学校址。中山大学原石牌校址，迁入了新组建的华南工学院、华南农学院等学校，中山大学原百子岗校址，兴办华南医学院。

1952年院系调整后分设的中山大学和中山医科大学于2001年10月合并而成，调整后的新的中山大学，设有中文、外文、历史、语言、数学、物理、化学、生物、地理、财政、金融、会计、贸易、企业管理、政治、法律、社会、经济等18个系， 另有俄文、会计、金融、企业管理4个专修科，中国语言文学、历史、植物等3个研究所。

1953年7月开始第二次院系调整。

中山大学的财经、政法各系分别调至武汉大学、中南财经学院、中南政法学院等院校。同时对图书、仪器、设备等进行了调配。中山大学图书馆原藏有前华南联合大学及广东法商学院所藏财经政法图书资料，全部调配给中南财经学院、中南政法学院。

1954年，将全国惟一的语言系由中山大学调整到北京大学，语言系主任王力教授带领全系师生48人整体迁出。中山大学植物研究所划归中国科学院管理（现华南植物园）。同时将原武汉大学、湖南大学、广西大学、南昌大学、华中师范大学、广东法商学院(现广东财经大学)等院校部分有关科系师生调至中山大学。

1981年成为中国首批有权授予博士、硕士学位的单位之一。

1987年12月，国家教委批准中山大学岭南（大学）学院成立。

1997年，进入国家“211工程”序列。

2001年1月，进入国家“985工程”序列。

2001年10月，原中山大学和中山医科大学合并组建新的中山大学。10月26日举行“中山大学、中山医科大学合并组建新的中山大学”。

2010年11月中山大学医科成为教育部、卫生部首批共建高校医学院。[1]岭南大学医学院

1835年11月，美国公理会传教士伯驾（ Peter Parker ）在广州十三行开设眼科医局，并于1859年改称“博济（ Pok Tsai ）医局”。

1866年，博济医局搬迁并正式命名为“博济医院”。

1879年，博济医学堂改名为博济医院附设南华学堂。1886 年孙中山以“逸仙”之名进南华学堂学医，并从事革命活动。

1904年改称南华医学校，1930年改称岭南大学医学院，1936年又称孙逸仙博士纪念医学院，并合并了私立夏葛医学院。

广东光华医学院

1908年春，广东光华医学堂成立，由郑豪等人创立。该校分别于1912年、1928年、1929年、1952年更名为私立广东光华医学专门学校、广东光华医科大学、私立广东光华医学院和公立广东光华医学院。

国立中山大学医学院

1909年春，广东公医学堂成立。1915年易名为广东公立医科专门学校，1924年改称广东公立医科大学。岭南大学医学院

1835年11月，美国公理会传教士伯驾（ Peter Parker ）在广州十三行开设眼科医局，并于1859年改称“博济（ Pok Tsai ）医局”。

1866年，博济医局搬迁并正式命名为“博济医院”。

1879年，博济医学堂改名为博济医院附设南华学堂。1886 年孙中山以“逸仙”之名进南华学堂学医，并从事革命活动。

1904年改称南华医学校，1930年改称岭南大学医学院，1936年又称孙逸仙博士纪念医学院，并合并了私立夏葛医学院。

广东光华医学院

1908年春，广东光华医学堂成立，由郑豪等人创立。该校分别于1912年、1928年、1929年、1952年更名为私立广东光华医学专门学校、广东光华医科大学、私立广东光华医学院和公立广东光华医学院。

国立中山大学医学院

1909年春，广东公医学堂成立。1915年易名为广东公立医科专门学校，1924年改称广东公立医科大学。