HTTP1.1协议中文版-RFC2616

版权声明

Copyright （C） The Internet Society （1999）.   All Rights Reserved.

摘要

超文本传输协议（HTTP）是一种为分布式，合作式，超媒体信息系统。它是一种通用的，无状态（stateless）的协议，除了应用于超文本传输外，它也可以应用于诸如名称服务器和分布对象管理系统之类的系统，这可以通过扩展它的请求方法，错误代码和报头[47]来实现。HTTP的一个特点是数据表现形式是可输入的和可协商性的，这就允许系统能被建立而独立于数据传输。 

HTTP在1990年WWW全球信息刚刚起步的时候就得到了应用。本说明书详细阐述了HTTP/1.1 协议，是RFC 2068的修订版[33]。

目录（略）

1 引论
1.1 目的
超文本传输协议（HTTP）是一种为分布式，合作式，多媒体信息系统服务，面向应用层的协议。在1990年WWW全球信息刚刚起步的时候HTTP就得到了应用。HTTP的第一个版本叫做HTTP/0.9,是一种为互联网原始数据传输服务的简单协议。由RFC 1945[6]定义的HTTP/1.0进一步完善了这个协议。它允许消息以类似MIME的格式传送，包括有关数据传输的维护信息和关于请求/响应的句法修正。但是，HTTP/1.0没有充分考虑到分层代理，缓存的作用以及对稳定连接和虚拟主机的需求。并且随着不完善的应用程序的激增，HTTP/1.0迫切需要一个新的版本,以便使两个通信应用程序能够确定彼此的真实性能。

这里规定的协议叫做HTTP/1.1".这个协议与HTTP/1.0相比，要求更为严格，以确保各项功能得到可靠实现。

实际的信息系统除了简单的检索外，要求更多的功能性（functionality），包括查找（search），前端更新（front-end update）和注解（annotation）。HTTP允许可扩充的方法集和报头集以指示请求的目的[47]。它是建立在统一资源标识符（URI）[3]提供的地址（URL）[4]和名字（URN）上[20]，以指出方法应用于哪个资源的。消息以类似于一种叫做多用途网络邮件扩展（MIME）[7] 的互联网邮件的格式传送。

HTTP也是用于用户代理之间及代理/网关到其他网络系统的通用通信协议，这样的网络系统可能由SMTP[16],NNTP[13],FTP[18],Gopher[2]和WAIS[10]协议支持。这样，HTTP允许不同的应用程序对资源进行基本的超媒体访问。

1.2 要求
本文的关键词"MUST", "MUST NOT", "REQUIRED", "SHALL","SHALL NOT","SHOULD", "SHOULD NOT", "RECOMMENDED", "MAY", 和 "OPTIONAL"将由RFC 2119[34]解释。

一个应用程序如果不能满足协议提供的一个或多个MUST或REQUIRED等级的要求，是不符合要求的。一个应用程序如果满足所有MUST或REQUIRED等级以及所有SHOULD等级的要求，则被称为非条件遵循（unconditionally compliant）的；若满足所有MUST等级的要求但不能满足所有SHOULD等级的要求则被称为条件遵循的（conditionally compliant）。

1.3 术语
本说明用到了若干术语，以表示HTTP通信中各参与者和对象扮演的不同角色。

连接（connection）

为通信而在两个程序间建立的传输层虚拟电路。

消息（message）

HTTP通信中的基本单元。它由一个结构化的八比特字节序列组成，与第4章定义的句法相匹配，并通过连接得到传送。

请求（request）

一种HTTP请求消息，参看第5章的定义。

响应（response）

一种HTTP响应消息，参看第6章的定义。

资源（resource）

一种网络数据对象或服务，可以用第3.2节定义的URI指定。资源可以以多种表现方式（例如多种语言，数据格式，大小和分辨率）或者根据其它方面而而不同的表现形式。

实体（entity）

实体是请求或响应的有效承载信息。一个实体包含元信息和内容，元信息以实体头域（entity-header field）形式表示，内容以消息主体（entity-body）形式表示。在第7节详述。

表现形式 （representation）

一个响应包含的实体是由内容协商（content negotiation）决定的。如第12章所述。有可能存在一个特定的响应状态码对应多个表现形式。

内容协商（content negotiation）

当服务一个请求时选择资源的一种适当的表示形式的机制（mechanism），如第12节所述。任何响应里实体的表现形式都是可协商的（包括出错响应）.

变量（variant）

在任何给定时刻，一个资源对应的表现形式（representation）可以有一个或多个（译注：一个URI请一个资源，但返回的是此资源对应的表现形式，这根据内容协商决定）。每个表现形式（representation）被称作一个变量。使用变量这个术语并不是意味着资源（resource）是必须由内容协商决定的.

客户端（client）

为发送请求建立连接的程序.

用户代理（user agent）

初始化请求的客户端程序。常见的如浏览器,编辑器,蜘蛛（网络穿越机器人）,或其他的终端用户工具.

服务器（Server）

服务器是这样一个应用程序，它同意请求端的连接，并发送响应（response）。任何给定的程序都有可能既做客户端又做服务器；我们使用这些术语是为了说明特定连接中应用程序所担当的角色，而不是指通常意义上应用程序的能力。同样，任何服务器都可以基于每个请求的性质扮演源服务器，代理，网关，或者隧道等角色之一。

源服务器（Origin server）

存在资源或者资源在其上被创建的服务器（server）被成为源服务器（origin server）。 

代理（ Proxy）

代理是一个中间程序，它既担当客户端的角色也担当服务器的角色。代理代表客户端向服务器发送请求。客户端的请求经过代理，会在代理内部得到服务或者经过一定的转换转至其他服务器。一个代理必须能同时实现本规范中对客户端和服务器所作的要求。透明代理（transparent proxy）需要代理授权和代理识别，但不修改请求或响应。非透明代理（non-transparent  proxy）需修改请求或响应，以便为用户代理（user agent）提供附加服务，附加服务包括组注释服务，媒体类型转换，协议简化，或者匿名过滤等。除非透明行为或非透明行为经明确指出，否则，HTTP代理既是透明代理也是非透明代理。

网关（gateway）

网关其实是一个服务器，扮演着代表其它服务器为客户端提供服务的中间者。与代理（proxy）不同，网关接收请求，仿佛它就是请求资源的源服务器。请求的客户端可能觉察不到它正在同网关通信。

隧道（tunnel）

隧道也是一个中间程序，它一个在两个连接之间充当盲目中继（blind relay）的中间程序。一旦隧道处于活动状态，它不能被认为是这次HTTP通信的参与者，虽然HTTP请求可能已经把它初始化了。当两端的中继连接都关闭的时候，隧道不再存在。

缓存（cache）

缓存是程序响应消息的本地存储。缓存是一个子系统，控制消息的存储、取回和删除。缓存里存放可缓存响应（cacheable response）为的是减少对将来同样请求的响应时间和网络带宽消耗。任一客户端或服务器都可能含有缓存，但高速缓存不能被一个充当隧道（tunnel）的服务器使用。

可缓存（cacheable）

我们可以说响应（response）是可缓存的，如果一个缓存（cache）为了响应后继请求而被允许存储响应消息（response message）的副本。确定HTTP响应的缓存能力（cacheability）在13节中有介绍。即使一个资源（resourse）是可缓存的，也可能存在缓存是否能利用缓存副本的约束。

第一手的（first-hand）

如果一个响应直接从源服务器或经过若干代理（proxy），并且没有不必要的延时，最后到达客户端，那么这个响应就是第一手的（first-hand）。

如果响应被源服务器（origin server）验证是有效性（validity）的，那么这个响应也同样是第一手的。

明确过期时间（explicit expiration time）     

是源服务器希望实体（entity）如果没有被进一步验证（validation）就不要再被缓存（cache）返回的时间。

启发式过期时间（heuristic expiration time）      

当没有明确终止时间（explicit expiration time）可利用时，由缓存所指定的终止时间.

年龄（age）

一个响应的年龄是从被源服务器发送或被源服务器成功确认的时间点到现在的时间。

保鲜寿命（freshness lifetime）

一个响应产生的时间点到过期时间点之间的长度。

保鲜（Fresh）    

如果一个响应的年龄还没有超过保鲜寿命（freshness lifetime），它就是保鲜的.

陈旧（Stale）

一个响应的年龄已经超过了它的保鲜寿命（freshness lifetime），就是陈旧的.

语义透明（semantically transparent）

缓存（cache）可能会以一种语意透明（semantically transparent）的方式工作。这时，对于一个特定的响应，使用缓存既不会对请求客户端产生影响也不会对源服务器产生影响，缓存的使用只是为了提高性能。当缓存（cache）具有语意透明性时，客户端从缓存接收的响应跟直接从源服务器接收的响应完全一致（除了使用hop-by-hop头域）。

验证器（Validator）

验证器其实是协议元素（例如：实体头（entity tag）或最后更改时间（last-modified time）等），这些协议元素被用于识别缓存里保存的数据（即缓存项）是否是源服务器的实体的副本。

上游/下游（upstream/downstream）

上游和下游描述了消息的流动:所有消息都从上游流到下游.

向内/向外（inbound/outbound）

向内和向外指的是消息的请求和响应路径:"向内"即"移向源服务器","向外"即"移向用户代理（user agent）".

1.4 总体操作
HTTP协议是一种请求/响应协议。与服务器建立连接后，客户端以请求方法，URI和协议版本号，然后紧接着跟随一个类MIME（MIME-like）消息，这个类MIME消息包括请求修饰符，客户信息和可能的消息主体。服务器以一个状态行并跟随一个类MIME（MIME-like）消息响应，状态行包含消息的协议版本和成功出错的状态码，类MIME消息包含服务器信息，实体元信息，和可能的实体。HTTP和MIME之间的关系如附录19.4节所阐述。

大部分的HTTP通信是由用户代理（user agent）开始的，由应用到一个需要源服务器资源的请求构成。最简单的情形，可以经用户代理（UA）和源服务器（O）之间的单一连接（v）完成。

请求链（Request chain）--------------------- ----------à

用户代理（UA）----------------单一连接（v）--------------源服务器（O）

<---------------------------------------响应链（response chain）

当一个或多个中间者在请求/响应链中出现的时候，会出现更复杂的情形。常见的中间者有三种：代理（proxy），网关（gateway）和隧道（tunnel）。代理（proxy）是一种转发代理（a  forwarding  agent），它接收绝对URI（absoulute url，相对于相对url）请求，重写全部或部分消息，然后把格式化后的请求发送到URI指定的服务器上。网关是一种接收代理（receiving agent），它充当一个层（layer），这个层在服务器之上，必要时它会把请求翻译成为下层服务器的协议。隧道不改变消息而充当两个连接之间的中继点；它用于通信需要穿过中间者（如防火墙）甚至当中间者不能理解消息内容的时候。

请求链（request chain）----------------------------------------à

UA-----v-----A-----v-----B-----v-----C------------v-----------------O

 <----------------------------------------响应链（response chain）

上图显示了用户代理（user agent）和源服务器之间的三个中间者（A，B和C）。整条链的请求或响应将会通过四个单独的连接。这个特性很重要，因为某些HTTP通信选项可能只能应用于与最近的非隧道邻接点的连接，只能应用于链的端点（end-point）的连接，或者能应用于此链的所有连接。图表尽管是线性的，每个参与者可能忙于多路同时通信。例如，B可以接收来自不同于A的许多客户的请求，并且／或者可以把请求转到不同于C的服务器，与此同时，它还在处理A的请求。

任何非隧道的通信成员都可能会采用一个内部缓存（cache）来处理请求。如果沿着链的通信成员对请求采用了缓存响应，请求/响应链就会大大缩短。下图阐明了一个最终请求响应链，这是在假定B拥有一个来自O（通过C）的以前请求的响应副本，但此响应尚未被UA或A缓存。

请求链（request chain）---------->

UA-----v----------A-----v-----B-----C----O

<---------响应链 （response chain）

并不是所有的响应都能有效地缓存，一些请求可能含有修饰符，这些修饰符对缓存动作有特殊的要求。缓存动作和缓存响应的HTTP行为要求将在第13节定义。

实际上，目前万维网上有多种结构和配置的缓存（cache）和代理（proxy）正在被使用。这些系统包括节省带宽的缓存代理（proxy cache），可以广播或多点传送缓存数据的系统，通过CD-ROM分配缓存数据子集的机构，等等。HTTP系统（http system）会被应用于宽带连接的企业局域网中的协作，并且可以通过PDA进行低耗无线的，断续连接的访问。HTTP1.1的宗旨是为了支持各种各样的已经部署的配置，同时引进一种协议结构，让它满足那些需要较高可靠性，即使不能达到较高可靠性的要求，也要也让它至少可以指示故障的网络应用的要求。

HTTP通信通常发生在TCP/IP连接上。默认端口是TCP 80，不过其它端口也可以使用。这并不妨碍HTTP的实现被应用于互联网（internt）或其它网的协议之上。Http仅仅期望的是一个可靠的传输（译注：HTTP一般建立在传输层协议之上）；任何提供这种保证的协议都可以被使用；协议传输数据单元（transport data unit）与HTTP/1.1请求和响应的消息结构之间的映象已经超出了本说明书的范围。

大部分HTTP/1.0的实现都是针对每个请求/响应交换产生一个新的连接。而http/1.1中，一个连接可以被用于一个或更多请求/响应交换，虽然连接可能会因为各种原因中断（见第8.1节）。

2 符号习惯和一般语法
2.1 扩充的BNF（扩充的 巴科斯-诺尔范式）
本文档规定的所有机制都用两种方法描述：散文体（prose）和类似于RFC 822的扩充Backus-Naur Form（BNF）。要理解本规范，使用者需熟悉符号表示法。扩充BNF结构如下：

名字（name）=定义（definition）

名字（name）就是代表规则的名字（译注：如：CRLF，DIGIT等等都是规则名），规则名里不能包含“<”和“>”，通过等于号把规则名和规则定义（definiation）分离开。空白（white space）是有意义的，因为可以用缩进（indentation，译注：缩进就是空白，后面会讲到LWS）把规则定义显示成多行。某些基本规则（basic rule，译注：2.2节说明基本规则的语法）使用大写字母包含在规则定义里，你如SP，LWS，HT，CRLF，DIGIT，ALPHA，等等。尖括号可以包含在规则定义里，只要它们的存在有利于识别规则名（译注：LWS，HT等都是规则名）。

“字面文本”（“literal”）

字面文本（literal text）两边用引号。除非声明，字面文本大小写不敏感（译注：如，HEX = "A" | "B" | "C" | "D" | "E" | "F" | "a" | "b" | "c" | "d" | "e" | "f" | DIGIT 里的A，B,C，D等等都是字面文本（literal text））。

规则1 | 规则2

由竖线（“|”）分开的元素是可选的，例如，“yes | no”表示yes或no都是可接受的。

（规则1 规则2）

围在括号里的多个元素视作一个元素。所以，“（elem （foo | bar） elem）”的符合的字符串是“elem foo elem”和“elem bar elem”。

*规则

前面的字符“*”表示重复。完整的形式是“<n>*<m>元素”，表示元素至少出现<n>次，至多出现<m>次。默认值是0和无穷大，所以"*（元素）"允许任何数值，包括零；"1*元素"至少需要一次；"1*2element"允许一次或两次。

[规则]

方括号里是任选元素；“[foo bar]”相当于“*1（foo bar）”。

N 规则

特殊的重复：“<n>（元素）”与“<n>*<n>（元素）”等价；就是说，（元素）正好出现了<n>次。这样2DIGIT是一个两位数字，3ALPHA是一个由三个字符组成的字符串。

#规则

类似于“*”，结构“#”是用来定义一系列元素的。完整的形式是<n>#<m>元素，表示至少<n>个元素，至多<m>个元素，元素之间被一个或多个逗号（“,”）以及可选的线性空白（LWS）隔开了。这就使得表示列表这样的形式变得非常容易；像

（ *LWS element） *（ *LWS ","*LWS element ））

就可以表示为

1#element 

无论在哪里使用这个结构，空元素都是允许的，但是不计入元素出现的次数。换句话说 ，

“（element ）, , （element）  ”是允许的，但是仅仅视为两个元素。因此，在至少需要一个元素的地方，必须存在至少一个非空元素。默认值是0和无穷大，这样，“#element”允许任意零个或多个元素；“1# element”需要至少一个；“1#2element”允许一个或两个元素。

；注释（comment）

用分号引导注释。

隐含的（implied） *LWS

本说明书所描述的语法是基于字的。除非特别注明，线性空白可出现在任何两个相邻字之间（标记（token）或引用字符串（quoted-string）），以及相邻字和间隔符之间，这并没有改变一个域的解释。任何两个标记（token）之间必须有至少一个分割符，否则将会被理解为单一标记。

 

2.2基本规则 （basic rule）
下面的规则贯穿于本规范的全文，此规则描述了基本的解析结构。US-ASCII（美国信息交换标准码）编码字符集是由ANSI X3.4-1986[21]定义的。

       OCTET（字节）    = <任意八比特的数据序列>

       CHAR           = <任意ASCII字符（ascii码值从 0到127的字节）>

       UPALPHA        = <任意大写字母"A"..."Z">

       LOALPHA        = <任意小写字母"a"..."z">

       ALPHA          = UPALPHA | LOALPHA

       DIGIT          = <任意数字0，1，...9>

       CTL          = <任意控制字符（ascii码值从0 到 31的字节）及删除键DEL（127>

       CR             = <US-ASCII CR, 回车（13）>

       LF             = <US-ASCII LF, 换行符（10）>

       SP             = <US-ASCII SP, 空格（32）>

       HT             = <US-ASCII HT, 水平制表 （9）>

       <">            = <US-ASCII 双引号（34）>

HTTP/1.1将 CR LF 的序列定义为任何协议元素的行尾标志，但这除了实体主体（endtity-body）外（要求比较松的应用见附录19.3）。实体主体（entity-body）的行尾标志是由它的关联媒体类型定义的，如3.7节所述。

       CRLF           = CR LF

HTTP/1.1 的消息头域值可以折叠成多行，但紧接着的折叠行由空格（SP）或水平制表（HT）折叠标记开始。所有的线性空白（LWS）包括折叠行的折叠标记（空格SP或水平制表键HT），具有同SP一样的语义。接收者在解析域值或将消息转送到下游（downstream）之前可能会将任何线性空白（LWS）替换成单个SP（空格）。

       LWS            = [CRLF] 1*（ SP | HT ）

下面的TEXT规则仅仅适用于域内容和域值的描述，不会被消息解释器解析。TEXT里的字可以包含不仅仅是ISO-8859-1[22]里的字符集，也可以包含RFC 2047里规定的字符集。

       TEXT           = <除CTLs以外的任意OCTET，但包括LWS>

一个CRLF只有作为HTTP消息头域延续的一部分时才在TEXT定义里使用。

十六进制数字字符用在多个协议元素（protocol element）里。

       HEX            = "A" | "B" | "C" | "D" | "E" | "F"

                      | "a" | "b" | "c" | "d" | "e" | "f" | DIGIT

许多HTTP/1.1的消息头域值是由LWS或特殊字符分隔的字构成的。这些特殊字符必须先被包含在引用字符串（quoted string）里之后才能用于参数值（如3.6节定义）里。

       token （标记）        = 1*<除CTLs与分割符以外的任意 CHAR >

       separators（分割符）    = "（" | "）" | "<" | ">" | "@"

                               | "," | ";" | ":" | """ | <">

                                      | "/" | "[" | "]" | "?" | "="

                                      | "{" | "}" | SP | HT

通过用圆括号括起来，注释（comment）可以包含在一些HTTP头域里。注释只可以作为域定义的一部分。在其他域里，圆括号被视作域值的一部分。

       comment （注释）= "（" *（ ctext | quoted-pair | comment ） "）"

       ctext          = <除"（" 和 "）"以外的任意TEXT >

如果一个TEXT若被包含在双引号里，则当作一个字。

       quoted-string = （ <"> *（qdtext | quoted-pair ） <"> ）

qdtext       = <any TEXT except <">>

斜划线（"""）可以被作为单个字符的引用机制，但是必须要在引号和注释区之内。

quoted-pair = """ CHAR

3 协议参数
3.1 HTTP版本
HTTP使用一个“<major>.<minor>”数字模式来指明协议的版本号。协议的版本号是为了让发送端指明消息的格式和它的能力，这是为了进一步的HTTP通信，而不仅仅是获得通信的特征。协议版本是不需要修改的，当消息组件的增加不会影响通信行为或着只增加了扩展的域值。<minor>数字是递增的，当协议会因为添加一些特征而做了修改的时候。但这些变化不会影响通常的消息解析算法，但是它会给消息添加语意（semantic）并且会暗示发送者具有额外的能力。<major>数字也是不断递增的，当协议的消息格式每次发生变化时。

HTTP消息的版本在HTTP-Version域被指明，HTTP-Version域在消息的第一行中。

HTTP-Version = "HTTP" "/" 1*DIGIT "." 1*DIGIT

注意major和minor数字必须被看成两个独立整数，每个整数都可以递增，并且可以增大到大于一位数的整数，如HTTP/2.4比HTTP/2.13低，而HTTP/2.4又比HTTP/12.3低。前导0必须被接收者忽略并且不能被发送者发送。

一个应用程序发送请求或响应消息，如果请求或响应消息里的HTTP-Version是”HTTP/1.1”，那么此应用程序必须条件遵循此协议规范。最少条件遵循此规范的应用程序应该把”HTTP/1.1”包含在他们的消息里，并且对任何不兼容HTTP/1.1的消息必须这么做。关于何时发送特定的HTTP-Version值的细节，参见RFC2145。

应用程序的HTTP版本是应用程序最少条件遵循的最高HTTP版本。

代理（proxy）和网关（gateway）应用程序需要被仔细对待，当转发（forwarding）消息的协议版本不同于代理或网关应用程序的协议版本。因为消息里协议版本说明了发送者处理协议的能力，所以一个代理/网关千万不要发送一个高于该代理/网关应用程序协议版本的消息。如果代理或网关接收了一个更高版本的消息，它也必须要降低请求的版本，要么以一个错误响应，要么切换到隧道行为（tunnel behavior）。

由于自从RFC 2068[33]发布后，产生了与HTTP/1.0代理（proxy）的互操作问题，所以缓存代理（caching proxy）必须能改变请求（request），使请求能到达他们能支持的最高版本，但网关（gateway）可以这么做也可以不这么做，而tunnel不能这么做。代理（Proxy）/网关（gateway）的响应（Response）必须和请求（request）的HTTP版本的major数字相同。

注意：在HTTP版本间的转换可能包含头域（header field）的改变，而这些改变会可能会根据HTTP版本而被要求或被拒绝。

3.2 统一资源标识符（URI）
URIs的许多名字已为人所知：WWW地址，通用文档标识符，通用资源标识符[3]，以及后来的统一资源定位器（URL）[4]和统一资源名称（URN）[20]。就HTTP而言，统一资源定位器只是格式化的字符串，它通过名称，地址，或任何别的特征识别资源。

3.2.1一般语法
根据使用的背景，HTTP里的URI可以表示成绝对（absoulute）形式或相对形式（相对于已知的URL）。两种形式的区别是根据这样的事实：绝对URI总是以一个方案（scheme）名作为开头，其后是一个冒号。关于URL更详尽的信息请参看"统一资源标识符（URI）:一般语法和语义"，RFC 2396 [42]（代替了RFCs 1738 [4]和RFC 1808 [11]）。本规范采用了RFC 2396里的"URI-reference"，"absoluteURI"，"relativeURI"，"port"，"host"，"abs_path"，"rel_path",和"authority"的定义格式。

HTTP协议不对URI的长度作事先的限制，服务器必须能够处理它们资源的URI，并且应该能够处理无限长度的URI，这种无效长度的URL可能会在客户端以GET形式的请求产生。服务器应该返回414状态码（此状态码代表Request-URI太长），如果服务器不能处理太长的URI的时候。

注:服务器在依赖大于255字节的URI时应谨慎，因为一些旧的客户或代理实现可能不支持这些长度。

3.2.2 http URL
通过HTTP协议，http方案（http scheme）被用于定位网络资源（resourse）的位置。本节定义了这种方案的语法和语义。

   http_URL = "http:" "//" host [ ":" port ] [ abs_path [ "?" query ]]

如果端口为空或未给出，就假定为80。语义即：已识别的资源放在服务器上，在那台主机的那个端口上监听TCP连接。这时资源的请求的URI为绝对路径（5.1.2节）。无论什么可能的时候，URL里使用IP地址都是应该避免的（参看RFC 1900 [24]）。如果绝对地址（abs_path）没有出现在URL里，那么应该给出"/"。如果代理（proxy）收到一个主机（host）名，但是这个主机名不是全称的域名（fully quanlified domain name），则代理应该把它的域名加到主机名上。如果代理（proxy）接收了一个全称的域名，代理不必改变主机。

3.2.3 URI 比较
当比较两个URI是否匹配时，客户应该对整个URI比较时应该区分大小写，并且一个字节一个字节的比较。 但下面有些特殊情况：

- 一个为空或未给定的端口等同于URI-refernece（见RFC 2396）里的默认端口;

- 主机（host）名的比较必须不必分大小写;

- 方案（scheme）名的比较必须是不区分大小写的;

- 一个空绝对路径（abs_path）等同于"/"。

除了"保留（reserved）"和"不安全（unsafe）"字符集里的字符（参见RFC 2396 [42]），其它字符都等效于它们的"%HEXHEX"编码.  

例如,以下三个URI是等同的:

      http://abc.com:80/~smith/home.html

      http://ABC.com/%7Esmith/home.html

      http://ABC.com:/%7esmith/home.html

3.3 日期/时间格式（Date/Time Formats）
3.3.1完整日期 （Full Date）
 HTTP应用曾经一直允许三种不同日期/时间格式：

      Sun, 06 Nov 1994 08:49:37 GMT ; RFC 822, updated by RFC 1123

      Sunday, 06-Nov-94 08:49:37 GMT ; RFC 850, obsoleted by RFC 1036

      Sun Nov 6 08:49:37 1994       ; ANSI C's asctime（） format

第一种格式是作为Internet标准提出来的，它是一个国定长度的，由RFC 1123 [8]（RFC 822[9]的升级版本）定义的一个子集。第二种格式使用比较普遍，但是基于废弃的RFC 850 [12]，并且没有年份。如果HTTP/1.1客户端和服务器解析日期，他们必须能接收所有三种格式（为了兼容HTTP/1.0），但是它们只能产生RFC 1123里定义的日期格式来填充头域（header field）用到日期的地方。

注:日期值的接收者被鼓励能健壮的接收可能由非HTTP应用发来的日期值，例如有时可以通过代理（proxy）/网关（gateway）向SMTP或NNTP获得或转发消息。

所有的HTTP日期/时间都必须以格林威治时间（GMT）表示。对HTTP而言，GMT完全等同于UTC（世界协调时间）。前两种日期/时间格式里包含“GMT”，它是时区的三个字面的简写，并且当读到一个asctime格式时必须先被假定是GMT时间。HTTP日期（HTTP-date）区分大小写，不能包含一个额外的LWS，除非此LWS作为在下面的Http-date语法中指定的SP。 


         


